할아버지, 할아버지
혹시 애니메이터님…
연락이 안 돼
새벽 2시 넘어서
급하게 차를 몰고 나갔는데
열이 펄펄, 지금
운전할 상태가 아니야, 지금
그, 그러면 경찰서에 사고 조회를…
선우찬!
- 벤 프로듀서님
-  그 자식 여기 있어요?
새벽부터 연락이 안 돼
왜요? 무슨 일 있어요?
그 자식 본사로 메일 보냈대요
- 스튜디오 그만둔다고
-  뭐?
연락도 안 되고
그사이
메일 어드레스까지 없앴대요
작정하고 사라졌나 봐요
한참 전부터 준비했어
봄, 여름, 가을, 겨울 계속
친구 옆에 있겠다고
늦지 않게 다 설명하겠다고
손쓸 수 없을 만큼 망가졌나 봐
망설였어
자기 기억이 온전치 못하다고
섣불리 나섰다 그르칠까
혹시 친구 상처받는 건 아닐까
지 속도 만신창이인데
온통 친구 걱정
근데
기회를 몇 번 놓쳤나 봐
할머니 일도 터졌고
제가
떠나게 만든 거예요
나 안 봐도 되고
내 말 안 들어도 돼요
이것만 봐 줘요
그러니까 제발
예외 없습니다
아무도 들여보내지 마세요
다시는 내 앞에 나타나지 마
당신이 나 다시
한겨울 속으로 밀어 넣은 거야
한 번쯤은
들어 줬어야 됐는데
어떡해요?
그 사람이 7년 전에 누구 룸메였든
어떤 비밀을 감췄든
그 사람이 무슨 잘못을 했든
도저히 미워지지가 않아요
3개월 연수의라
보스턴에서 온
:cue
3개월 체험판
3개월 기간 만료 땡
어차피 흔적도 없이 사라질 거니까
나 이제 3개월 후에 떠날 사람도
언제 다시 한국 올지
모르는 사람도 아니에요
계속 디자이너님
아니, 송하란 당신 옆에
있을 사람이니까
어차피 그 체험판
평생 구독할 예정이니까
언제 왔다 간 거야
어디 갔어, 선우찬
그럼 혹시 그 사고도…
맞아, 다 너 때문이야
너 때문에 난 사고고
그 사고로 혁찬이가 죽었고
그 사람
사라졌어요
내가 아는 선우찬은
그냥 이렇게
떠날 사람 아니에요, 절대
분명 이유가 있을 텐데
말할 기회도 안 줬어요, 내가
그래서 후회 중이고
혁찬이랑 셋이 알던 사이, 맞죠?
예전에 보스턴에서
네
그 사람 사라진 게
7년 전 일이랑
관련 있는 것 같은데
무슨 일이 있었던 거예요, 그때?
말해 줘요
꼭 알아야 돼요
미안해요
7년 전에 나
하란 씨한테
나쁜 짓 한 사람이에요
병원에서 처음 만났어요, 혁찬이
혁찬이는 손 신경
나는 충수염 수술 앞두고
하란 씨랑 연락이 잘 안돼서
혁찬이가
많이 힘들어하던 시기였어요
몇 시야?
아, 또 못 받았어
"찬
새로운 메시지"
설치했어? 나 보여?
어, 보여, 보여
전화 자꾸 어긋나서
각자 노트북 작업 할 때라도
메신저로 한두 마디는
할 수 있을 것 같아서
아, 어떡해
실크 조젯이…
하란 씨
드레이핑 원단 빨리
네!
찬아, 미안해
내가 좀 바빠 가지고
나중에 다시 전화할게, 미안해
담배 피우시면
안 됩니다, 환자분
남이사
한국 사람이에요?
종종 만나서 수다나 떨자
처량한 유학생 입원 동지
동갑에
고충 많은 외로운 유학생 처지에
공통점이 많아 빨리 친해졌어요
갖다줄 사람이
너밖에 없어서
근데 네 번호도 몰라서
내가 조교 통해서 부탁했어
미안하다, 귀찮게 해서
내 번호
부탁할 거 있으면 말해
자주는 말고
어?
죄송합니다
룸메랑은
전혀 안 친하다고 들었는데
혁찬이 부탁으로
병원에 온 적이 있어요
:cue
그때 선우찬 씨를 처음 봤고
- 친구?
-  아니, 그냥 룸메
"란"
혁찬이랑 가까워지면서
서로 감정이 커졌어요
"란
이모지를 보냈습니다"
퇴원하고도 계속 만났어요
그쯤 하란 씨한테는 핑계가
룸메한테는 부탁이 늘었을 거예요
한국 들어갈 계획 취소하고
방학 때 나랑 여행을 갔는데
그때 혁찬이가 실수로
노트북을 바꿔 갔어요
그 한 달 동안
선우찬 씨가 대화했던 것 같아요
혁찬이 노트북으로
하란 씨랑
혁찬이는 하란 씨랑
헤어질 결심 굳힌 상태였어요
미안하지만 원인은 나였고
선우찬 씨가 의도 갖고
시작한 일 아니었어요
혁찬이 실수고
혁찬이가 떠넘긴 부탁이었지
혁찬이 몰래
나랑 대화하니까 재밌었어요?
혼자 환상 키우면서
좋아지기라도 했어요?
하란 씨 존재 알면서도 나
혁찬이 욕심냈어요
미안합니다
알겠습니다
선우찬 씨
나 때문에 사라진 거예요
파편이 주변 조직을
자극한 게 출혈 원인이면
환청, 환각, 환시 같은
신경학적 증상도
동반할 가능성도 있습니다
심한 경우
기억 왜곡 같은 증상이
동반된 케이스도
보고된 적 있고요
기억 왜곡?
기억이 왜곡됐다고요?
몰랐어요
7년 전 폭발 사고로
그렇게 고통받고 살았을 줄
혁찬이하고 내 관계
그쪽한테 절대 말하지 말라고
끝까지 당부했는데
아무래도 말하는 게
맞는 것 같아서
혁찬이 얘기는 알겠는데요
그게 무슨 얘기예요?
그 사람 사라진 게 왜…
하면 안 되는 짓 했어요, 내가
사람으로서도 의사로서도
여권은 왜?
나 보스턴 갈 거야, 찬이 만나러
4일 휴무라서 다녀오게
뭐야, 진짜?
언니 요즘 딴사람 같아
응? 내가 왜?
얼마 전까지는 뭐
차여도 어쩔 수 없다고
막 심드렁하더니만
한 한 달?
갑자기 사랑이 막 불타올라?
모르겠어, 나도
옆에 있을 땐
혁찬이가 잘 안 보였는데
얼굴도 목소리도 없이
얘기만 하는 지금이
오히려 더 잘 보여
날 얼마나 잘 알아주는지
우리가 얼마나 잘 통하는지
아마 이 펜 때문인 것도 같고?
어떡해
어떡해, 어떡해
:cue
연 이사님
저 신소재 공장 갑니다
한 4시쯤에 공장 앞에서
채 기자님 만나기로 했어요
강원도 영월이라고 했던 것 같은데
먼 길 운전 조심하십시오
근데 달고 다니시던 핑봉 키링은…
아, 오늘 너무 멀어 가지고
회사 차 타고 가려고요
함께 가지 못해서 죄송합니다
아유, 또 별게 다 죄송하시네요
선생님 몫까지 해내시느라
왕창 바쁘신 거잖아요
그럼 잘 다녀오겠습니다
언제 가냐
내가 힘 북돋아 줘야 돼
웃어, 웃어
어?
'김…'
하, 왜 안 받아
양창모
차유겸 어디 있는 줄 알아?
그 자식 지금 라커 룸에서
짐 빼고 있어
야구 그만둘 거래
뭐?
어차피 재활해도
프로 선수 못 할 거라고 그만둔대
2007년
무릎 수술을 받은 박지성 선수는
9개월 재활 후 맨유로 복귀
챔스 4강까지 갔습니다
2025년
두 번의 팔꿈치 수술 후 복귀한
오타니 쇼헤이 선수는
전보다 빠른 공을 던지며
메이저 리그 커리어 기록을
갈아치웠습니다
2015년
류현진 선수는
어깨 파열로…
어깨 파열…
하담아, 그만
그만해
미안
진짜 미안한데
나 아무래도 안 돼
이 선수들
예상 재활 기간 훌쩍 넘겼대, 근데
더 강해져서 돌아왔어
야구? 안 해도 돼
메이저 리그?
까짓거 안 가면 뭔 상관?
근데
끝까지 안 해 보고
이대로 포기하면
나중에 할 수 있는 거
후회밖에 없잖아
끝까지 해 보고 안 되면
그때 포기하자
너 새로 하고 싶은 거 찾는 동안
그래, 내가 너 먹여 살릴게
그러니까…
무서워
해 봤는데도
결국 아무것도 아닌 사람 될까 봐
그럼
야구 안 하는 차유겸, 근데
최소한 끝까지 해 본 차유겸
그거 하면 돼
그거면 아무것도 아닌 사람
절대 아니야
나 힘들 때
네 덕에 안 무너졌어
지금은 내가 너 일으켜 줄 차례야
네가 야구 놔도 난 네 손 안 놔
끝까지 옆에 있을 거야
그러니까 우리
도망치지 말자
해 볼게
안 되면 우리 그때 같이 울자
지금은
해 보자, 우리
- 네, 채 기자님
-  어, 형
공장 방문 다음 수요일로
다시 잡았는데
그날은 합류 가능해요?
무슨 말씀입니까?
하영 디자이너님
아까 영월로 출발하셨는데요
:cue
어? 오늘 취소됐다고
메시지 남겼는데?
그 지역 폭설 경보 때문에
진입 안 된다고
네네, 에브리데이 폰 두고 다니는
칠랭이팔랭이 송하영 전화입니다
야, 채현우
그런 연락은 상대가 확인했는지
똑바로 체크했어야지
바로 공장 주소 보내
죄송합니다
오늘 미팅 급한 일이 생겨서
미뤄야 할 것 같습니다
하… 정말 죄송합니다
하…
환장한다, 환장해
아, 뭐야
어?
아, 돌겠네, 진짜, 씨
지금 여기 앞에
폭설 때문에 못 들어가요
네, 지금 돌아가셔야 돼요, 예?
잠시만요
저기요
거기 들어가시면 안 돼요, 저기요
저기요!
아니, 저기요!
아…
시동도 안 걸리고 핸드폰도 없고
추워
자면 안 돼, 29세 송하영
여기서 인생 바이인가?
근데 뭐
행복했다, 인정
아… 멍청 비용, 진짜, 씨
하영 디자이너님
-  어…
-  하영 디자이너님!
왜 이런 순간에
또 연 이사님 목소리가 들려
응?
연, 연 이사님…
하영 디자이너님
괜찮으십니까?
진짜 연 이사님이세요?
네, 맞습니다, 저
괜찮습니다, 이제
바로 카 서비스 부르겠습니다
잠깐 계십시오
우와
저 괜찮으니까 다시…
안 됩니다
하고 계십시오
나 또
김칫국 사발째 들이킬 뻔
하란 언니나 하담이였어도
이렇게 와다다
달려와 주실 거였잖아요, 그렇죠?
모르겠습니다
네?
아닌 것 같습니다
뭐가…
0%
아닌 것 같습니다
감히라고 생각했습니다
선생님 손녀시니까요
그래서 제가 제 마음에
고개를 돌렸던 것 같습니다
어떻게 안 좋아할 수가
있겠습니까?
하영 디자이너님 같은 분을
시작이 많이 늦었지만
이런 저라도 정말
괜찮으시다면
제가 좋아해도
되겠습니까?
:cue
아이고…
형아 언제든 돌아와도 괜찮게
깨끗하게 치워 놓자
"선우찬"
네
팀장님, 팀장님
택배 왔는데요
잘 지냈어요?
시간은 좀 걸렸어도
어떻게든 이어 붙였어요
복원은 꼭 다시 잇겠다고
마음먹은 순간부터 시작돼요
시간은 걸려도 포기만 안 하면
그 마음에 꼭 답을 해 주고
다시 붙여 낸 것들은
전보다 깊은 이야기를 품게 되죠
나도 이 일 하면서 배웠어요
기적은 놓지 않는 마음에서
시작된다는 거
혹시 돌이키고 싶은 게 있다면
하란 씨한테도
그런 기적이 일어나길 바랄게요
'놓지 않는 마음'
단종됐다고 AS 센터에서도
안 된다 그래서요
좀 어떻게 안 될까요?
아유, 이거 부품이라도 있으면
시도라도 하겠는데
십몇 년 전에 반짝 나왔다가
단종된 거라 어렵겠네
미안해요
이 드로잉 패드
수리 가능한 분 계실까요?
데이터만이라도 살려 주시면
사례하겠습니다
이게 뭐임? 구형 태블릿?
이런
드로잉 패드도 있었음?
와, 개추억
중딩 때 나도 이거 씀
어디 짱박혀 있을 텐데
찾아 봐야지
부품이라도 있으면
시도라도 하겠는데
혹시 기계 찾으시면
저한테 파실래요?
의사 있으시면
꼭 연락 부탁드립니다
네, 여보세요
혹시 '다 고쳐' 카페에
드로잉 패드 구입 원한다고
글 남기신 분인가요?
네, 맞아요
이거 구해 왔어요, 멀쩡한 기계
안에 부품 있으니까
고칠 수 있는 거죠?
장담은 못 해요
두고는 가 보시든가
부품 구해 온 덕에
간신히 데이터 복원해서
멀쩡한 기계에 옮겨 놨어요
혁찬이랑 난
보스턴 공대 대학원
룸메이트였어요
실험 들어가야 된다고
네가 대충 좀 쳐 줘라, 대신
부탁 좀 한다
어느 날 혁찬이가 켜 두고 간
메신저 알람을 끄려다
어떤 말에 눈이 멈췄어요
'사방이 벽'
매일 그 마음으로
살던 나라 그랬는지
얘기 들어 주고 싶었어요
얼마나 막막한 마음인지
알 것 같아서
:cue
말없이 그냥 들어 준 것뿐인데
이상하게 나한테도 위로가 됐어요
당신하고 대화는
당연히 그게 처음이자
마지막일 거라고 생각했어요
근데
그때쯤 혁찬이가 손을 크게 다쳤고
나한테 부탁을 하나 했어요
20대 여자가 쓸 만한 거
대충 아무거나면 돼
선물 꼭 챙기고 싶은데
병원 치료 때문에
도저히 시간이 안 난다고
엄청 미안해하면서
"하란 생일"
의상 디자인하는 사람이
스케치하기 좋은
드로잉 펜 있을까요?
그때 메신저에서
봤던 얘기가 생각났어요
'사방이 벽'
스케치 한 장 못 그리겠다던 그 말
조금이라도
기분 전환이 되지 않을까
펜 한 자루를 골랐는데
그럼 이걸로
선물하실 거면
받는 분 이름 새겨 드릴까요?
하란
그때 떠올랐어요
혁찬이가 통화할 때 들었던
디자이너님 이름
디자인 공모 당선자는
축하해, 송하란
방학 때 혁찬이가
교수님 연구 돕느라
방학 동안
동부 쪽 돌고 올 거야
교수님이 찾으시면
나 손 때문에 쉰다고
얘기 좀 잘해 줘라
그때
노트북이 바뀌어 버렸는데
그때쯤 나한테
또 그런 날이 찾아왔어요
대체 언제까지
이러실 건데요?
너야말로
뭘 어떻게 더 해야 멈출 거야!
기억해요?
나도 아주 오래
한겨울 속에
혼자 서 있어 봤다고 했던 거
사방이 벽인 세상에서
꾸역꾸역 버티다
완전히 무너져서 다 끝내려던 그때
말을 걸어 줬어요, 당신이
내가 죽으려던 바로 그 순간에
'네가'
'날 살린 거야'
날 향한 말이
아니라는 걸 알면서
그 말 붙들고 싶었던 것 같아요
내가 당신을 살렸다고 말한 그날
진짜 날 살린 건 당신이었고
그게 나한텐
다시 한번 버텨 볼 이유가 됐어요
송하란
당신이 날 살렸어
7년 전에
당신이 나 살린 거야!
그날부터였어요
혁찬이인 줄 알고 보내는 메시지들
그냥 지나칠 수 없게 된 게
잠 잘 온다는
골드 뭐시기 그거
개뿔 근거 없대
거의 수면 방해 음악이었어
웃는 법도 잊었던 내가
당신 말들에 웃을 수 있게 됐고
충격 사건 발생
밥 안에 무려 가지가 들어 있었음
가지?
물컹물컹, 흐물흐물
심지어 색은 형광
웩, 형광 외계인 맛
형광 외계인
궁금해졌어요
기다려졌어요
다음엔 또 어떤
재밌는 얘기들을 해 줄까
흑백뿐이던 내 매일에
색깔이 생기고
한 뼘 안에 갇혀 있던 내 세계도
점점 넓어지기 시작했어요
당신이 건네 주는 그 말들 덕분에
고마워
좋아하는 일
포기하지 않게 해 줘서
다시 버틸 이유가 돼 줘서
'만약에'
'어딘가 숨 쉴 틈 하나만 있어도
좀 살겠다'
너한텐 그 펜이
아주 작게라도 그 '만약에'가
돼 줬으면 했나 봐
당신이 나한텐
그 '만약에'가 돼 줬어요
덕분에 그림
다시 시작하게 됐으니까
안녕, 찬
이거 기숙사 보수 일정 공지
고마워
우와
그림 엄청 잘 그리는구나?
나중에 나도
한 장 그려 줄 수 있어?
어? 어… 그래
고마워
그리고
처음으로 내일이라는 게
기다려지기 시작했어요
얼굴도 모르는 당신하고
얘기하는 시간이
무너지지 않게 날 붙잡아 주는
구원 같았으니까
:cue
그런데
그해 여름이 지나갈 때 즈음
사고가 났어요
실험실 폭발 사고
다들 죽을 거라고
절대 못 깨어날 거라고 했어요
근데
찬아
목소리가 들렸어요
사랑해
사랑해, 찬아
깨어나라고, 눈 뜨라고
내 이름을 외치는 것처럼
그 목소리에 눈을 떴는데
기억이 안 났어요
내 이름을 불러서 날 깨워 준
그 사람이 대체 누군지
사고 후유증으로
1년쯤 기억이 끊겨 있었어요
근데 이상하게 딱 한 사람
그 사람만 계속 떠올랐어요
날 눈 뜨게 해 준 그 목소리
그 얼굴만 또렷하게
치료받으러 한국에 왔다
우연히 그 사람을 봤어요
크리스마스이브, 잠수교에서
미친놈처럼 따라갔어요
잃어버린 내 기억의 키를
쥔 사람이라고 생각했으니까
근데 불꽃이 터지면서
폭발 순간이 떠올랐고
다 생각났어요
불투명했던 기억들 전부
그제야 알았어요
그 사람은
내 룸메이트의 여자 친구라는 거
당신한테 난 얼굴도 이름도 모르는
아무 의미 없는
사람일 뿐이란 것도
그 길로 바로 떠났어요
목적지도 없이
내 과거 전부 버리고 싶어서
제일 빨리 출발하는 걸로 주세요
그런데 딱 하나
버릴 수 없는 게 있었어요
두 번이나 날 다시 눈 뜨게 해 준
누군가 있다는 거
그 사람 때문에라도
더 이상 죽은 사람처럼
살면 안 된다고 생각했어요
그래서 새긴 거예요
그 결심 잊지 않으려고
'메멘토 모리'
그렇게 7년을
꼭 딴사람이 되려는 놈처럼
버둥댔고
어느 순간 환경도 주변도
그리고 나도
진짜 달라져 있었어요
과거 따윈
더 이상 상관없는 것처럼
그런데 어느 날
당신이 다시 나타났어요
7년 만에 갑자기 내 눈앞에
처음 뵙겠습니다
수석 디자이너
송하란이라고 합니다
눈물이 쏟아질 것 같았고
너무 고마웠고 그리웠고
궁금했지만
처음 뵙겠습니다, 저는
감히 생각도 해서는
안 되는 존재였으니까
선우찬이라고 합니다
나 너한테까지 무슨 일 생기면…
언니
처음엔 날 들키지 않게
절대 엮이지 말자 다짐했는데
옆에서 당신 보면서
아팠어요
7년 전 날 꺼내 줬던 사람이
혼자 한겨울 속에 갇혀 있었으니까
이대로면 후회할 것 같아서
너무 중요한 거라서
꼭 찾아야 돼서요
말도 안 되는 제안을
해 버렸어요
3개월 체험판
앞으로 잘해 봐요, 우리
봄 소풍 온 것처럼
신나게
:cue
그 후로 우리한테
너무 많은 일들이 있었고
계속 아프면 말해요
내가 업고라도 내려갈 테니까
송 디자이너님
잘 지냈어요?
큰일 났다
내가 당신을
너무 좋아하게 됐어요
당신한테 날
설명하지도 못했으면서
나도 오늘은
다 말하고 싶어지는 날이라
내 얘기 반만 하는 거
그만할까 해서요
홀, 짝?
당장이라도
날 다 보여 주고 싶었는데
홀
어?
내 기억이 여전히
불완전하다는 걸 알게 됐어요
섣불리 꺼냈다 뭔가 망칠까 봐
혹시 당신 상처 입힐까 봐
불안해졌어요
우리 봄에는
아, 봄에는 여기 없으려나?
어차피 그 체험판
평생 구독할 예정이니까
근데
그렇게 좋아하는 당신하고
미래 얘기를 할 수 없다는 게
답답했어요
그래서 결심했어요
내가 기억하고 있는 지금까지의 날
차근차근 설명해 보기로
영화 끝나고 시간 괜찮아요?
천천히 할 얘기가 좀 있는데
당신이라면 내 진심
분명 알아줄 테니까
알려 주고 싶었어요
방법이 있다는 거
나도 그 사람 덕에 알게 됐으니까
내 세계를 넓혀 준 사람이에요
너무 보고 싶던 사람이
내 이름 불러 준 것 같았으니까
충분히 해 줬어요
이미
불가능할 것 같아서
썼다 지웠는데
이젠 가능할지도
방학 때
나랑 여행을 갔는데
방학 때 혁찬이가
교수님 연구 돕느라
부탁을 하나 했어요
그 사람 행복에 방해되는 일
절대절대 하지 말아야지
하는 선택
굳이 상처를 끄집어내지 않는 것도
누군가의 행복을
지켜 주는 방법이겠구나
하고 깨달았거든요
덕분에
다 나였어
한 번만 들어 줄걸
:cue
-  괜찮아?
-  봐 봐
됐다
퇴원 수속 완료
고생하셨습니다
-  응
-  가자
-  짠
-  오셨다
어? 오셨어요?
자, 퇴원을 축하합니다
김나봉 씨
어머, 이뻐라
저희 차 타고 가세요
저희가 쉼에 내려 드릴게요
오빠
우리 걸어서 갈까?
나 산책하고 싶어
찬 공기, 겨울 냄새
실컷 맡고 싶어
아직 밖에 추워요, 감기 걸리세요
그냥 차 타고 가자
맞아요, 빨리 가서 쉬세요
겨울 산책?
너무 좋지
참 신기해
아무렇지도 않게 걷고 숨 쉬고
너무 당연한 일인 줄 알았는데
오늘은 꼭
다 선물 같네
너무 늦게 알았다
이렇게 이쁜 노을도 보고
계절도 느끼고
마음만 먹으면
늘
선물처럼 살 수 있었던 건데
하나도 안 늦었어
이제부터 나랑
실컷 다 하자
천천히
그 사이
우리들에겐
크고 작은 변화들이 찾아왔고
급할 거 없어요, 천천히
- 하나씩, 하나씩
-  천천히
자, 잘했어요
이제 다 왔어, 다 왔어
유겸아
담아, 왜?
'최종 합격을 축하드립…'
- 담아!
- 나 이제 진짜 의대생이야!
잘했어, 아이고, 잘했어
뭐야, 뭐야?
왜 뛰어? 왜 뛰어?
우리 담이 이제 의대생이다
최종 합격 발표 났어
야, 인마
네가 왜 쓸데없이 감격해?
네가 담이 남친이냐?
방금 구단에서 전화 왔다
드래프트 탈락하고
끝인 줄 알았는데
태산 타이탄스 육성 선수 지명
나 프로 팀 간다고!
대박
야, 양창모!
잠깐
어? 나 왜 뛰어지냐?
어? 안 아파
진짜?
진짜 안 아파?
응, 하나도
우와!
안 아프다!
환자분, 환자분
아직 뛰시면 안 돼요
-  죄송합니다
:cue
퇴근하십니까?
예예, 퇴근하십니다
뭐야, 0% 아니라며
좋아해도 되냐 그래서
분명 된다고 했구먼
비포, 애프터가 1도 안 달라졌…
약속 없으시면
와인 한잔하고 가시겠습니까?
저랑 단둘이?
단, 단둘이요?
좋아요
이게 뭐야?
수술한 지 얼마 안 됐잖아
체력 회복해야지
이거 제주도 장인이 만든
특산물인데 맛있어
손녀들하고 먹어
맛있겠다
- 오빠
-  어
오빠도 같이 먹고 가
자, 맛있게 생겼다
옳지
- 이거 많이 먹고
-  응
얼른 회복해야 돼
- 오빠도 많이 먹어
- 알았어, 알았어
자
-  자, 많이 먹어
-  잘 먹겠습니다
아이구…
으음
-  음, 쫄깃쫄깃하다
-  잘 먹네
짜지도 않고 너무 맛있어요
어, 맛있다
음, 맛있어
'코메츠 측 메일입니다'
'메디컬 테스트 영상
잘 보았습니다'
'영상으로 확인 불가한 부분'
'재활 진행 여부 등을
직접 확인하고 싶어'
'빠른 시일 내에
현지 트레이닝 센터에서'
'최종 테스트를
진행할 것을 제안드립…'
뭐야?
최종 테스트 받으러 미국 가야 돼?
응, 아무래도
부상 선수라 불안한가 봐
담아, 나 끝까지 해 보고 올게
네 말대로
끝까지 안 하고 포기하면
나중에 할 건 후회밖에 없으니까
응
차유겸답게 가서 다 보여 주고 와
후회 없게
- 힘!
기 모으자
그리고
-  잘할 수 있지?
-  수많은 일들이 있었던
가을과 겨울
두 계절이 지나 어느덧
진짜 봄이네
겨울의 끝자락과
봄의 시작이 맞물리는 계절이 왔다
하지만
봄 소풍 온 것처럼
신나게 지내자던 그 사람은
봄의 시작까지 어디에도 없었고
우와, 진짜
먹고 싶었는데, 시원한 거
여기가 천국이야
아유, 밖에 너무 더워
대박
-  땡큐
-  미쳤다
봄 오면 벚꽃 보러 가요
여름엔
빙수 투어 다니고
팀장님도 와서 드세요
하나 먹어
전 괜찮습니다, 많이 드세요
계절이
또 한 번 바뀔 때까지
그 어떤 소식도 들려오지 않았다
:cue
맞죠? 맞죠?
저기 우리
원 캐릭터 의상 모티브 됐던
그 팀장님이
경주에서 보셨다던 그…
-  채운
-  맞아요, 채운
채운이에요, 무지개구름
채운 보면
좋은 일 생긴단 말도 있잖아요
그러고 보니
경주 답사 다녀온 게
와, 벌써 1년이나 됐네
올렸어
다들 래미 피드 가서 좋아요 꾹
거기 스리슬쩍 은근슬쩍
그냥 가는 송하란 스톱
좋아요 꾹
이건 행운의 부적
알죠?
채운 보면 좋은 일 생기는 거
강릉, 16분 전
저…
저, 저 오늘 반차 쓰겠습니다
갑자기요?
어라라?
방금 왔는데?
안녕하세요
너무 행복해 보이셔서
제가 그림을 좀 그렸는데
드려도 괜찮을까요?
- 저희 주시는 건가요?
-  네
감사합니다
근데 이 구름은 뭐예요?
채운입니다
보면 좋은 일 생긴다는 구름이에요
좋은 일 많이 생기시라고
즐거운 여행 되세요
감사합니다
여기 우리 연우 있네?
너무 예쁘다
이 가판 여기 맞죠?
여기 근처에서
이런 그림 그려 주시는 분
- 보신 적 있으실까요?
- 글쎄요
그림 그려 주시는 작가님
여기 근처에서 뵌 적 있으세요?
아, 아니요
안녕하세요
혹시 여기 근처에서
그림 그리시는 분 본 적 없으세요?
아니요
실례지만 뭐 좀 여쭤볼게요
혹시 이런 구름 그림 그려 주시는
작가님 본 적 있으세요?
어? 저 그림 아까 받았는데?
이 구름 아닌가?
혹시 언제 보셨어요?
오늘 낮에요
- 한 네다섯 시간 전?
- 네다섯 시간…
아, 감사합니다
:cue
대체 어디 간 거야
-  안녕하세요
-  네, 안녕하세요
되게 멋있게 생겼다
- 쓰다듬어 줘도 돼요?
-  네
안녕
저랑 되게 친했던 강아지랑 닮아서
아, 그러세요?
-  잘 가
-  안녕히 가세요
"하란"
죄송합니다
제가 펜을 또
떨어트렸네요
찾았다
찾았다, 선우찬
왜?
왜 혼자…
미안해요, 너무 늦게 알아봐서
고마워요, 거짓말해 줘서
고마워, 내 상처 헤집지 않아 줘서
안 돼요, 다 내 잘못이에요
나만 모르는
7년 전이 있었던 게 아니야
당신도 모르는 7년 전이 있었어
다 내 잘못이에요
나 때문에 내가 욕심내서…
아니에요
당신 때문에 일어난 사고 아니야
차수진 선생님이 다 말해 줬어요
선우찬 씨
나 때문에 사라진 거예요
혁찬이가 낸 거예요
7년 전 폭발 사고
선우찬 씨는 그 사고 피해자고
거짓말했어요, 내가
이미 죽은 혁찬이
그렇게라도 보호하고 싶어서
:cue
미안해요, 나 때문에…
라이터 때문에 일어난 사고예요
혁찬이가 라이터를 켜서
일어난 사고라고요
네가 뭔데
일을 이렇게 만들어
그만해, 강혁찬
말하라고!
생각해 내야 돼
당신 잘못은 하나도 없었어
나 없는 사이에
하란이랑 계속 대화를 했다고?
네가 나인 척? 왜?
내가 부탁 몇 번 했다고
그래도 된다고 착각했어?
아무도 상대 안 해 주는
너 같은 놈
그렇게라도 누가 알아주니까
신이라도 났어?
강혁찬!
당신은
혁찬이를 때린 적도 없어요
때린 건
혁찬이야
말하라고!
강혁찬!
저기, 나 할 말 있는데
그, 메신저…
어?
네 노트북 쓰는 동안
계속 대화했어
네 여자 친구랑
뭐?
무슨 소리야, 다시 얘기해 봐
어쩌다 보니까
대화가 계속 이어져서
근데 그쪽은
대화 상대가 넌 줄 알아
강혁찬
너 내 차에 이어폰 두고…
아니, 그러니까
나 없는 사이에
하란이랑 계속 대화를 했다고?
네가 나인 척?
미안
아, 잠시만
네가 뭔데?
네가 뭔데 일을 이렇게 만들어
아!
가뜩이나 하란이한테
미안해 죽을 것 같아서
어떻게 해야 잘 끝내야 되나
나 진짜 머리가
터질 지경인데, 네가…
네가 뭘 망친 건지 알기나 해?
미안해
말해
무슨 얘기를
어떻게 한 건지 말하라고
말하라고!
강혁찬!
네가 뭔데
잘 끝낼 기회까지 뺏어!
대체 나보고 뭐 어쩌라고
아니, 왜?
내가 부탁 몇 번 했다고
그래도 된다고 착각했어?
아무도 상대 안 해 주는
너 같은 놈
그렇게라도 누가 상대해 주니까
신이라도 났어?
그만해, 강혁찬
네 여친한테 잘못한 건 너야
아니, 우리야
마음 변한 것도 너고
괜히 네 룸메한테 화풀이하지 마
일단 나가 있는 게 좋겠다
미쳤어? 여기 실험실이야
너 요즘 담배 너무 피워
적당히 해
수거 팀입니다
폐액통 이렇게 방치하시면
절대 안 됩니다
이 농도면 누출만으로도
센서 울려요
주의하세요
죄송합니다, 주의하겠습니다
폐액통도 사고랑 아무 상관 없어요
바로 수거해 갔으니까
내가 명확한 목격자고
아직 안 늦었어
한국 들어가서 여자 친구 만나
만나서 제대로 다 설명하고
사과하고 와
룸메한테도 사과해
노트북 바꿔 간 것도
룸메 방패막이 시킨 것도
다 너잖아
:cue
오늘 너 좀 위험해
실험 접고 좀 쉬어
갈게
찬아
나 아까 비행운 봤거든?
근데 그거 보니까
비행기 타고 너한테 가고 싶어졌어
당신 잘못 아니야
사랑한다고 말하고 싶어서
달려가게 만든 사람
그때도 지금도
선우찬 당신 하나야
사랑해, 선우찬
어떡해
어디 갔어
정밀 검사 결과
파편이 이동해
신경을 자극하고 있던 게 맞습니다
환시, 기억 이상
출혈 등의 증상도 그래서 나타났고
다행히 수술 가능 위치로 이동해서
파편은 잘 제거됐습니다
송하란
다만 뇌의 피로가 커서
며칠째 깊은 잠에서
회복되지 못하고 있는 상태입니다
수술 결과가
기억에 어떤 영향을 줄진
환자분이
깨어나 봐야 알 것 같습니다
당신 볼 때마다
항상 목 끝까지 차올랐다
삼키는 말이 있어요
근데
이제 더 안 삼켜요
오늘 당신 만나서 말할 거예요
내 기억이 온전해지는 순간
제일 먼저 하려고 결심했던 그 말
사랑해
사랑해, 송하란
:cue
뮤직 스타트!
와
축하드려요!
오케이!
키스해
키스해, 키스해
어떡해! 진짜 했어!
잘 어울려요!
축하드려요
자
응? 야구공?
마지막 삼진 잡고
첫 승 올리게 해 준 공
너한테 꼭 주고 싶었어
뭐, 아직 마이너지만
고마워, 담아
나 야구 포기 안 하게 해 줘서
나도 고마워
끝까지 포기 안 해 줘서
근데 생각해 보니까
- 우리 되게 애기 같았다
-  응?
떨어져 있으면 불안할 것 같아서
당장 결혼밖에 없다고 생각했잖아
근데
이제 아무리 멀리 떨어져 있어도
하나도 안 불안해
맞아, 하나도 안 불안해
우리 진짜 좀 컸나?
시즌 오프 동안 재활 빼먹지 말고
내년 스프링 캠프 전까지
몸 확실히 만들어 놓자
응
그리고
사인해 줘
나 차유겸 1호 팬이잖아
이미 했는데
난 송하담 1호 팬이거든
야!
:cue
B가 더 낫지 않아요?
응, B가 나은 거 같아
A 안 손
뭐야, A 안, B 안 3 대 3?
뭘로 가야 돼?
C
쌤!
나나 쌤 등장
A도 B도 애매할 땐
- C야
-  아니, 쌤
만재 할아버지랑 남프랑스에서
1년 푹 쉬다 오신다고…
한 달 놀았으면 됐어
오래 쉬는 거 내 스타일 아니야
자, 그럼
업그레이드된 C 안 기대할게
네
자, 그러면
C 안으로 준비를 해 보도록 합시다
시작
-  파이팅, 정리
-  파이팅, 파이팅!
하영 디자이너님, 퇴근하십니까?
바이오 실크 제품 리오더
축하드립니다
예예, 감사합니다
무슨 일 있으십니까?
아니, 회사 밖에서도 맨날
'하영 디자이너님
이랬습니다, 저랬습니다'
뭐가 달라지…
아닙니다
송하영 디자이너님은
이만 귀가하도록 하겠습니다
연태석 COO님
하영아
오늘 꼭 일찍 들어가야 돼?
일찍 안 들어가면 뭐…
아니, 같이 식사하고
영화 보면 좋을 것 같아서
좋아, 영화
나 영화 좋아해
가시죠, 가시죠
-  이쪽이야
-  오케이!
어?
그 표정 뭐예요?
나 이상하게 그리기만 해 봐요
에이, 나 선우찬이에요
선우찬을 뭐로 보고
끝
어어, 잠깐만
나 10초만, 10초만
자, 하나, 둘, 셋 하면은
눈 감고 교환하기
하나, 둘, 셋
오! 좀 그리는데?
뭐야, 왜 안 보여 줘요
아, 깜빡했어요
다시 해 줘요
'하나, 둘, 셋' 그거
다시
하나, 둘, 셋
우리
봄엔 같이 벚꽃 보러 다녀요
여름엔 빙수 투어 다니고
가을엔 단풍 보고
겨울엔 같이 보드 타러 다니고
앞으로
남은 내 모든 계절에
함께해 줄래요?
아!
그림이랑 똑같으려면
일어나야 되는데
어?
고마워요, 내 인생에 나타나 줘서
:cue
말했잖아요
어디든 나타나 주겠다고
나도 고마워요
내 인생에
내 겨울에
나타나 줘서
허! 벚꽃
너무 예쁘다, 그렇지?
-  우와
-  맛있겠다
음, 맛있지?
좋다
찬아, 찬아
내가 오늘 어디서 봤는데
인생의 계절은
순서를 지키지 않는대
갑자기 내 인생에도
겨울이 들이닥치면 어떡하지?
언젠가 지나지 않을까?
끝나지 않을 것 같은 겨울도
버티다 보면 어느 날 불쑥
어디선가 봄바람이
불어와 줄지도 모르니까
비록 난 그럴 수 없어서
차마 이 메시지를
보낼 순 없겠지만
너의 계절이 겨울을 지날 때
어디선가 꼭
따스한 봄바람이 불어와 주길
그래서 그 아픈 계절이
부디 너무 길지 않기를
그리고
그동안 시청해 주셔서 감사합니다
모두 행복하세요
힝, 끝났어
찬란한 견생이었다